Министерство образования Республики Беларусь  
Учреждение образования   
Брестский Государственный Технический Университет  
Кафедра ИИТ
<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
## Лабораторная работа №3
## "Работа с контроллером AXCF 2152"
<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
Выполнила:  
Студент 3 курса  
Группы АС-61  
Карпович И. В.  

Проверил:
Иванюк Д.С.
<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
Брест 2023

### Цель работы: запустить проект на контроллере AXCF 2152
## Ход работы 

AXCF 2152 — это многоканальный контроллер, предназначенный для работы с системами видеонаблюдения. Он обеспечивает управление видеокамерами и другими устройствами, подключенными к системе видеонаблюдения. Контроллер имеет возможность управления PTZ-камерами, что позволяет изменять угол обзора и фокусное расстояние в режиме реального времени. Кроме того, он поддерживает функции управления аудио и встроенными осветительными приборами. AXCF 2152 может работать с большим количеством устройств, что делает его идеальным решением для создания крупных систем видеонаблюдения.

### Шаги для запуска:
1. Клонировать репозиторий «savushkin-rd/PLCnext-howto» на компьютере и собрать исполняемый файл «hello_PLCnext» в Visual Code с помощью CMake.

2. Подключиться к контроллеру через LAN-кабель, предварительно настроив соединение IPV-4. В свойствах этого соединения нам необходимо указать ip-адрес «192.168.1.1» и маску «255.255.255.0».

3. Для проверки соединения используем команду «ping 192.168.1.10» в командной строке, где «192.168.1.10» — ip-адрес контроллера. Если пакеты не теряются, значит соединение установлено правильно.

4. Установите на компьютер 2 программы: PuTTY и WinSCP.

5. С помощью PuTTY подключаемся к контроллеру, введя ip-адрес контроллера, логин - "admin" и пароль - "785*****".

6. Перенести исполняемый файл в корень контроллера с помощью программы WinSCP. Также вводим ip-адрес, логин и пароль контроллера.

7. Изменить права доступа на запуск исполняемого файла.

8. Запустить исполняемый файл.

Вывод: в ходе лабораторной работы были изучены принципы работы с контроллером AXCF 2152, на практике были изучены методы подключения к контроллеру и передачи на него скомпилированной программы.