# Отчёт о программе

## Введение

Данный отчёт представляет информацию о программе, которая включает в себя классы для математической моделирования, линейной и нелинейной моделей, а также ПИД-регулятора. Программа выполняет моделирование и выводит результаты для линейной и нелинейной моделей.

## Классы

### Класс `MathModel`

Базовый класс `MathModel` является абстрактным классом для математической модели. Он определяет виртуальную функцию `calculateOutput`, которая должна быть реализована в производных классах. Функция `calculateOutput` принимает текущее значение `Yt`, предыдущее значение `Yt_1` и входное значение `U`. Она возвращает выходное значение модели.

### Класс `LinearModel`

Класс `LinearModel` представляет линейную модель. Он наследуется от класса `MathModel` и реализует функцию `calculateOutput`. Класс имеет приватные переменные `a` и `b`, которые используются в расчете выходного значения модели. Конструктор класса принимает параметры `a` и `b` и инициализирует соответствующие переменные.

### Класс `NonlinearModel`

Класс `NonlinearModel` представляет нелинейную модель. Он также наследуется от класса `MathModel` и реализует функцию `calculateOutput`. Класс имеет приватные переменные `a`, `b`, `c` и `d`, которые используются в расчете выходного значения модели. Конструктор класса принимает параметры `a`, `b`, `c` и `d` и инициализирует соответствующие переменные.

### Класс `PIDController`

Класс `PIDController` представляет ПИД-регулятор. Он имеет приватные переменные `q0`, `q1`, `q2`, `e_k_1`, `e_k_2` и `u_k_1`, которые используются в расчете выходного значения ПИД-регулятора. Конструктор класса принимает параметры `k`, `TD` и `T0` и инициализирует соответствующие переменные. Класс также определяет функцию `calculateOutput`, которая принимает ошибку `e_k` и возвращает выходное значение ПИД-регулятора.
classDiagram
    class MathModel {
        + calculateOutput(Yt, Yt_1, U)
    }

    class LinearModel {
        - a: double
        - b: double
        + calculateOutput(Yt, Yt_1, U)
    }

    class NonlinearModel {
        - a: double
        - b: double
        - c: double
        - d: double
        + calculateOutput(Yt, Yt_1, U)
    }

    class PIDController {
        - q0: double
        - q1: double
        - q2: double
        - e_k_1: double
        - e_k_2: double
        - u_k_1: double
        + calculateOutput(e_k)
    }

    MathModel <|-- LinearModel
    MathModel <|-- NonlinearModel