# Summary






 Members                        | Descriptions                                
--------------------------------|---------------------------------------------
`class `[`MathModel`](#class_Math_Mode) |__Класс, который необходим классам, рассчитывающим линейную и нелинейную модель__
`class `[`LinearModel`](#class_Linear_Model) | __Класс, который служит для реализации линейной модели__
`class `[`NonLinearModel`](#class_Non_Linear_Model) | __Класс, который служит для реализации нелинейной модели__
`class `[`PID_Regulator`](#class_PID_Regulator) | __Класс регулятора__


______________________________________________________________________________

## class `MathMode` 


---------------------------------------------------------

_Класс, который необходим классам, рассчитывающим линейную и нелинейную модель_




---------------------------------------------------------



Абстрактный класс, который предоставляет виртуальную функцию уравнения calcOutput и от которого наследуются классы [LinearModel](#class_Linear_Model) и [NonLinearModel](#class_Non_Linear_Model)


______________________________________________________________________________

## Класс `LinearModel`

Класс `LinearModel` представляет линейную модель. Он наследуется от класса `MathModel` и реализует функцию `calculateOutput`. Класс имеет приватные переменные `parameter_A` и `parameter_B`, которые используются в расчете выходного значения модели. Конструктор класса принимает параметры `parameter_A` и `` и инициализирует соответствующие переменные.

______________________________________________________________________________


## Класс `NonlinearModel`

Класс `NonlinearModel` представляет нелинейную модель. Он также наследуется от класса `MathModel` и реализует функцию `calculateOutput`. Класс имеет приватные переменные `a`, `b`, `c` и `d`, которые используются в расчете выходного значения модели. Конструктор класса принимает параметры `a`, `b`, `c` и `d` и инициализирует соответствующие переменные.

______________________________________________________________________________


## Класс `PIDController`

Класс `PIDController` представляет ПИД-регулятор. Он имеет приватные переменные `q0`, `q1`, `q2`, `e_k_1`, `e_k_2` и `u_k_1`, которые используются в расчете выходного значения ПИД-регулятора. Конструктор класса принимает параметры `k`, `TD` и `T0` и инициализирует соответствующие переменные. Класс также определяет функцию `calculateOutput`, которая принимает ошибку `e_k` и возвращает выходное значение ПИД-регулятора.
classDiagram
    class MathModel {
        + calculateOutput(Yt, Yt_1, U)
    }

    class LinearModel {
        - a: double
        - b: double
        + calculateOutput(Yt, Yt_1, U)
    }

    class NonlinearModel {
        - a: double
        - b: double
        - c: double
        - d: double
        + calculateOutput(Yt, Yt_1, U)
    }

    class PIDController {
        - q0: double
        - q1: double
        - q2: double
        - e_k_1: double
        - e_k_2: double
        - u_k_1: double
        + calculateOutput(e_k)
    }

    MathModel <|-- LinearModel
    MathModel <|-- NonlinearModel